Capítulos 35 al 37 del Libro de los Salmos, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Salmo 35. Salmo de David. Disputa, oh Jehová, con los que contra mí contienden. Pelea con
los que me combaten. Echa mano al escudo y al pavés, y levántate en mi ayuda. Y saca la lanza,
cierra contra mis perseguidores, di a mi alma, y yo soy tu salud. Avercuencense y confúnanse los
que buscan mi alma. Vuelvan atrás y sean avergonzados los que mi mal intentan. Sean como el
tamo delante del viento, y el ángel de Jehová los acosa. Sea su camino oscuridad y resbaladeros,
y el ángel de Jehová los persiga. ¿Por qué sin causa escondieron para mí su red en un hoyo? Sin
el quebrantamiento que no sepa, y su red que escondió lo prenda. Con quebrantamiento en ella caiga.
Y gozese mi alma en Jehová, y alegrese en su salud. Todos mis huesos dirán,
Jehová, ¿quién como tú, que libras al afligido del más fuerte que él, y al pobre y menesteroso del
que le despoja? Levantaronse testigos falsos, demandaronme lo que no sabía. Volvieronme mal
por bien para abatir a mi alma. Mas yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de saco, afligí con
ayuno mi alma, y mi oración se revolvía en mi seno. Como por mi compañero, como por mi hermano
andaba, como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba. Pero ellos se alegraron en mi
adversidad, y se juntaron. Juntaronse contra mí gentes despreciables, y yo no lo entendía.
Despendazabanme, y no cesaban. Con los lisonjeros escarnecedores truanes crujiendo sobre mí sus
dientes. Señor, ¿hasta cuándo verás esto? Recobra mi alma de sus quebrantamientos, mi única
de los leones. Te confesaré en grande congregación, te alabaré entre numeroso pueblo. No se alegren de
mí mis enemigos injustos, ni los que me aborecen sin causa hagan del ojo, porque no hablan paz,
y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas. Y ensancharon sobre mí su boca,
dijeron, ¡Ea! ¡Ea! ¡Nuestros ojos lo han visto! Tú lo has visto, oh Jehová, no calles. Señor,
de mí no te alejas. Muévete y despierta para mi juicio, para mi causa, Dios mío y Señor mío.
Józgame conforme a tu justicia, Jehová Dios mío, y no se alegren de mí. No digan en su
corazón, ¡Ea, alma nuestra! No digan, ¡hemoslo devorado! Avergüencense y sean confundidos a una
los que de mi mal se alegran. Vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen
contra mí. Canten y alegrense los que están a favor de mi justa causa, y digan siempre,
¡Sea ensalzado Jehová que ama la paz de su siervo! Y mi lengua hablará de tu justicia y de tu
loor todo el día. Salmo 36. Al músico principal. Salmo de David, siervo del Señor. La iniquidad
de limpío me dice al corazón, no hay temor de Dios delante de sus ojos. Lisonjéase, por tanto,
en sus propios ojos, hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible. Las palabras de su boca son
iniquidad y fraude. No quiso entender para bien hacer. Iniquidad piensa sobre su cama. Está en
camino no bueno. El mal no aborece. Jehová, hasta los cielos es tu misericordia, tu verdad hasta las
nubes, tu justicia como los montes de Dios, tus juicios abismo grande. Oh Jehová, al hombre y al
animal conservas. Cuán ilustre, oh Dios, es tu misericordia. Por eso los hijos de los hombres
se amparan bajo la sombra de tus alas. Embriagarse ante la grosura de tu casa y tú los abrevarás del
torrente de tus delicias. Porque contigo está el manantial de la vida. En tu luz veremos la luz.
Extiende tu misericordia a los que te conocen y tu justicia a los rectos de corazón. No venga
contra mi pie de soberbia. Mi mano de impíos no me mueva. Allí cayeron los sobradores de
iniquidad. Fueron empujados y no pudieron levantarse. Salmo 37. Salmo de David. No te impacientes a
causa de los malignos, ni tengas envidia de los que hacen iniquidad. Porque como hierbas serán
cortados y te caerán como verdor de renuevo. Espera en Jehová y haz bien. Vivirás en la tierra y en
verdad serás alimentado. Pon asimismo tu delicia en Jehová y él te dará las peticiones de tu
corazón. Encomienda a Jehová tu camino y espera en él y él hará. Y exhibirá tu justicia como la
luz y tus derechos como el mediodía. Calla a Jehová y espera en él. No te alteres con motivo del que
prospera en su camino, por el hombre que hace maldades. Déjate de la ira y de poner el enojo.
No te excites en manera alguna a hacer lo malo. Porque los malignos serán talados, más los que
en Jehová ellos heredarán la tierra. Pues de aquí a poco no será el malo y contemplarás sobre su
lugar y no parecerá. Pero los mansos heredarán la tierra y se recrearán con abundancia de paz.
Maquina el impío contra el justo y cruje sobre él sus dientes. El señor se reirá de él porque ve que
viene su día. Los impíos desenvainaron espada y entesaron su arco para derivar al pobre y al
menesteroso, para matar a los directo proceder. La espada de ellos entrará en su mismo corazón y su
arco será quebrado. Mejor es lo poco del justo que las riquezas de muchos pecadores. Porque los brazos
de los impíos serán quebrados. Mas el que sostiene a los justos es Jehová. Conoce Jehová los días de
los perfectos y la heredad de ellos será para siempre. No serán avergonzados en el mal tiempo y en
los días de hambre serán hartos. Mas los impíos perecerán y los enemigos de Jehová como la grasa
de los carneros serán consumidos. Se disiparán como humo. El impío toma prestado y no paga. Mas el
justo tiene misericordia y da. Porque los benditos de él heredarán la tierra y los malditos de él
serán talados. Por Jehová son ordenados los pasos del hombre y aprueba su camino. Cuando cayere no
quedará postrado porque Jehová sostiene su mano. Mozo fui y he envejecido y no he visto justo
desamparado ni su simiente que mendigue pan. En todo tiempo tiene misericordia y presta y su
simiente es para bendición. Apártate del mal y haz el bien y vivirás para siempre. Porque Jehová
ama la rectitud y no desampara a sus santos. Mas la simiente de los impíos será extirpada. Los justos
heredarán la tierra y vivirán para siempre sobre ella. La boca del justo hablará sabiduría y su
lengua proferirá juicio. La ley de su dios está en su corazón, por tanto sus pasos no vacilarán.
Acecha el impío al justo y procura matarlo. Jehová no lo dejará en sus manos ni lo condenará
cuando le juzgaren. Espera en Jehová y guarda su camino. A él te ensalzará para heredar la tierra.
Cuando serán talados los pecadores lo verás. Vi yo al impío sumamente ensalzado y que se extendía
como un laurel verde. Empero pasóse y he aquí y no parece. Y búsquelo y no fue hallado. Considera
al íntegro y mira al justo, que la postrimería de cada uno de ellos es paz. Mas los transgresores
fueron todos aún destruidos. La postrimería de los impíos fue talada. Pero la salvación de los
impíos es una fortaleza en el tiempo de angustia. Y Jehová los ayudará y los librará y libertará
a los de los impíos y los salvará por cuanto en él esperaron. Fin del capítulo 37 del Libro de los Salmos.